Istruttore: Si è trattato
di una prima importante serie di opzioni.
Ora analizziamo queste opzioni rigorose perché
sono piuttosto interessanti.
C'è l'opzione strict true, che in realtà abilita
tutte le opzioni di controllo
rigoroso dei tipi, quindi di fatto l'impostazione di questa
opzione è la stessa che si avrebbe se si impostassero
tutte le opzioni separatamente.
È quindi possibile impostare tutte queste opzioni una per
una, oppure impostare solo questa opzione.
Naturalmente, è possibile impostare le singole
opzioni se si desidera che alcune siano impostate su false.
Perché altrimenti sono tutti impostati su true.
Se si desidera che siano tutti impostati
su true, l'utilizzo di questa opzione è ovviamente più breve.
Ma cosa fanno queste opzioni?
Cominciamo con noImplicitAny.
noImplicitAny è un'opzione piuttosto interessante che ci aiuta
a scrivere codice migliore.
Andiamo al nostro file analytics
e aggiungiamo una funzione, sendAnalytics,
che riceve un'opzione di dati, diciamo, e potremmo
inviarla a un server, ma qui mi limito a registrarla
su console.
Poi chiamo sendAnalytics con i dati, quindi con
la stringa.
Ora, come vedete, il mio IDE si lamenta
già qui e anche il compilatore TypeScript,
perché i due sono ovviamente collegati
se provo a compilarlo.
I dati dei parametri hanno implicitamente un tipo any.
Il problema sembra quindi
essere legato all'opzione noImplicitAny.
Infatti, se imposto questa opzione su false, quindi se imposto
tutte le opzioni rigorose su true ma imposto
questa opzione su false, cosa che posso
fare, l'errore scompare.
Sia nell'IDE che quando compiliamo il codice.
Cosa fa questa opzione?
Assicura, e lo commenterò di nuovo per
attivarlo di nuovo a causa di strict true,
che dobbiamo essere chiari sui nostri
parametri, sui valori con cui stiamo
lavorando nel nostro codice.
Qui non forniamo a TypeScript alcuna informazione
sul tipo di dati che otterremo come parametro.
E dovremmo farlo.
Se TypeScript è in grado di dedurlo, allora va
bene, ma in questo caso come farebbe
TypeScript a dedurlo da questa riga, tenendo presente che questa
funzione viene dichiarata prima dell'esecuzione
del file.
Quindi, nel momento in cui la funzione viene
creata, non c'è alcuna possibilità di sapere cosa vi finirà dentro.
Possiamo quindi risolvere l'errore
dichiarando semplicemente il tipo e indicando chiaramente
il tipo che utilizziamo.
Si noti che se si è registrata una variabile, impostandola
a true, non si ottiene un errore su questa
dichiarazione, anche se
il tipo predefinito è any.
Per le variabili questo va bene.
Per i parametri non va bene.
Perché va bene per le variabili?
Perché ciò che TypeScript fa per le variabili,
ciò che è possibile per le variabili,
qui non è possibile perché
la funzione viene creata per prima.
Qui TypeScript è in grado di tenere traccia dei valori assegnati.
Vedete, ok, ho fatto il
log qui in questo modo,
ora l'ho impostato
a true, quindi, in seguito, se faccio il log della console qui, è un booleano.
Quindi TypeScript è in grado di capire
il flusso del codice e quindi
non è necessario essere precisi riguardo
a un tipo.
Naturalmente, si vuole essere precisi, se si vuole evitare
che si possa assegnare liberamente il nuovo valore,
cosa che si può fare qui perché è di tipo any.
Per evitare questo, si deve comunque assegnare un tipo, ma TypeScript
è almeno in grado di scoprire se il codice che
si sta chiamando funziona con il tipo attualmente
in suo possesso.
Non è questo il caso,
perché in questo caso la funzione è definita prima di essere
chiamata e quindi TypeScript non può sapere se ciò
che viene passato può essere usato
all'interno della funzione.
strictNullChecks non è mai un'opzione importante.
In realtà è legato alla selezione dei pulsanti che
abbiamo qui.
Ricordate che ho dovuto aggiungere questo punto esclamativo per
farlo funzionare.
Altrimenti si otterrebbe un errore.
Ora possiamo anche eliminare
l'errore senza aggiungere il punto
esclamativo, impostando strictNullChecks su false.
Quindi, facciamolo qui e salviamo questo.
E come vedete questo errore è ora scomparso.
E posso compilare tutti i file.
Cosa fanno i controlli strictNull?
Dicono a TypeScript di essere piuttosto severo su
come accedere e lavorare con valori che potrebbero
contenere un valore nullo.
E il pulsante qui potrebbe essere nullo.
Non sempre punta a un elemento del pulsante.
Non sempre punta a un elemento di questo tipo, perché
anche se abbiamo un selettore di questo tipo qui, un pulsante
potrebbe semplicemente non esistere nella pagina in cui
viene eseguito lo script.
Pertanto, TypeScript non è in grado di
capirlo, perché non si immerge nel file html e non
lo esamina.
Non è in grado di dire se avrà successo o meno.
E se non riesce a restituire un puntatore e un nodo nullo, restituirà
null, per la precisione undefined, ma qui viene
trattato allo stesso modo.
Pertanto, il pulsante potrebbe contenere un valore nullo
e quindi il codice potrebbe fallire.
Infatti, se commento questo pulsante qui, se ora compilo
tutto funziona perché ho disabilitato
i controlli null.
Ma ora ho un errore di runtime perché non
posso chiamare l'ascoltatore di eventi,
addEventListener, su null.
E non ho nulla qui perché non ho un pulsante.
Questo è un errore che potremmo
evitare impostando strictNullChecks a true.
E questo viene impostato automaticamente se abbiamo impostato strict su true.
TypeScript prevede che ciò possa accadere e quindi
ci costringe ad aggirare il problema.
Una soluzione economica è rappresentata
da questo operatore con punto esclamativo.
Questo indica a TypeScript che lo sviluppatore
sa che questo pulsante esiste
o che questa operazione produrrà un valore non nullo.
Forse lo fate, sicuramente lo fate
se sapete che state lavorando sul codice HTML e che
c'è un pulsante qui, che
questo selettore qui funzionerà.
Quindi, in questo caso, il punto esclamativo
va bene.
Se si ha un altro scenario in
cui non si sa con certezza se funziona e si
spera solo che funzioni, allora potrebbe
essere meglio avvolgere
semplicemente il codice che potrebbe fallire in un controllo if, che sarà presente
anche in fase di esecuzione, ovviamente.
Si potrebbe semplicemente verificare se il pulsante è vero,
ma non lo sarà se è nullo o indefinito.
E spostate il codice in questo controllo se qui.
Ora, anche senza il punto esclamativo, in
modalità strictNullChecks non si ottiene alcun errore,
perché TypeScript capisce che
questo codice si trova all'interno di
questa istruzione if e che questa istruzione
if si assicura che il pulsante non sia nullo e quindi non fallirà.
Quindi questa potrebbe essere la soluzione più pulita.
Tuttavia, naturalmente, per risparmiare
codice, se si sa con certezza che qualcosa esiste, l'uso del punto esclamativo
è più breve e rappresenta un'opzione assolutamente
valida.
Qui ho detto entrambe le cose, in modo da vederle
entrambe, naturalmente basta una delle due cose,
o il controllo if o il punto esclamativo.
strictFunctionTypes è un'impostazione un po' più
avanzata che cattura qualche casella di nicchia che potrebbe non essere
presente in molte applicazioni.
È legato ai tipi di funzione che si possono
impostare.
Quindi non i tipi all'interno delle funzioni, ma
se si definisce l'aspetto di una funzione per quanto riguarda i
suoi parametri e il suo valore di ritorno e si crea un tipo
di funzione di questo tipo, che si
è imparato a conoscere nel modulo di base, allora
si può introdurre un box se si lavora con le classi e l'ereditarietà,
che non abbiamo ancora imparato a conoscere, che non abbiamo
ancora usato e quindi, per ora, ignoriamo questo aspetto.
strictBindCallApply, che può essere utile
se si lavora con bind, call o apply.
Per questo, vediamo rapidamente un esempio.
Qui abbiamo il nostro pulsante e la nostra funzione.
Diciamo che si tratta di una funzione, che definiamo qui con la parola
chiave function, o di una funzione di errore.
Non importa, qui userò la parola chiave function.
clickHandler, e lì console. log cliccato.
Ora puntiamo a clickHandler e, per
qualche motivo, vogliamo assicurarci
che quando questo viene eseguito, passiamo
determinati argomenti o impostiamo
la parola chiave this a un determinato valore.
Diciamo che ci aspettiamo un argomento di tipo messaggio, che dovrebbe
essere una stringa.
E vogliamo che anche questo venga emesso qui.
Ora, poiché clickHandler viene passato ad
addEventListener in questo modo,
in modo che il browser lo esegua per noi, se vogliamo preconfigurare
gli argomenti che verranno passati,
possiamo usare bind.
E bind, come primo parametro, prende ciò a cui vogliamo
legare la parola chiave this.
E qui potremmo dire che non ci interessa
perché non lo usiamo nella funzione,
quindi lo leghiamo a null.
Ora si vede che si verifica un errore.
Ottengo un errore che può essere evitato
se imposto strictBindCallApply su false.
Ora l'errore è scomparso.
Cosa fa quindi questa opzione?
In pratica controlla quale funzione si sta chiamando,
bind, call o apply.
E controlla se ciò che si sta impostando ha senso.
E qui TypeScript vede che vogliamo un argomento, vogliamo
un parametro in clickHandler.
Con bind, però, non lo configuriamo.
Pertanto, si verifica un errore.
Se lo riporto a true, o lo commento
perché, ovviamente, è impostato
a true per impostazione predefinita, impostando
strict a true, otteniamo di nuovo
l'errore.
Ora, se non ci aspettassimo un argomento qui, l'errore
sarebbe eliminato se rimuovessimo solo il messaggio,
perché TypeScript capisce
il nostro codice e vede che non si sta passando
alcun argomento a questo metodo o a questa funzione,
perché non ne accetta, quindi va bene
così.
Ma naturalmente qui ne vogliamo uno, quindi otteniamo un errore.
La soluzione è fornire questo secondo parametro,
che è il primo parametro da inserire.
Ora, TypeScript è davvero intelligente.
Ad esempio, se inserissi un numero,
si lamenterebbe comunque perché capisce che
mi serve una stringa.
Se però inserisco una stringa corretta, come
"prego", non si lamenta
più, perché non la capisce
e vede che corrisponde alla
mia definizione di funzione.
Si tratta quindi di un comportamento molto utile,
che assicura di non usare accidentalmente bind, call o apply
in un modo che non funziona con il codice.
Ora strictPropertyInitialization diventa importante quando
si lavora con le classi.
Per ora possiamo ignorarlo.
noImplicitoAnche questo non ha importanza in questo momento.
Ha a che fare con la parola chiave
this e TypeScript cerca di avvertirvi
se usate la parola chiave this in un punto
in cui non è chiaro a cosa si riferisca.
E alwaysStrict controlla semplicemente
che i file JavaScript generati utilizzino la
modalità strict, in modo da aggiungere questo elemento.
Con ciò, abbiamo coperto tutte queste opzioni rigorose.